一個沒有被跟風的活動不是活動它被跟風說明這個東西是需要是對的麵包姐她是那比咖啡姐更好因為很多人她可以消費一兩千塊錢她就塞滿冬香可以放冷凍為她 為了一個月去囤她的早餐 甚至午餐我們大概10%到15%是一些引流廠家我們叫排隊網或者人氣網商家他們自己有自己的粉絲你放5家 放10家帶來的適能是不一樣的
我们其实交了钱给官保公司他是说可以帮我们搞定包皮的结果他没搞定活动开始前整个活动被拆掉了大家都懵了所有大垂类都有人做了那就是去挖一个小单品就去做一些小儿媒的主题把它做得很有意思会比你现在去跟风做咖啡节面包节我觉得有机会人间清醒 搞钱要紧搞钱就是搞自己这里是和你一起向上升长的访团播客搞钱女孩
请听热辣管碳的折腾故事挖掘普通人能借鉴的财富密码听到就是赚到欢迎加入我们的听有设讯Soto公众号搞钱女孩播客今日份的电子红牛已Ready马上订阅收听起来一起美丽自信又多精英
可是我看著他這十年深耕現下世級然後越做越紅火他現在做了一個在全國都非常火的IP叫膨脹麵包節我們今天就想請他來拆解一下報款的現下世級到底是怎麼做的有請石禍星球的創始人兼CEO蘋果大家好我是蘋果然後我工作到現在17年其實我的履歷大概就是兩段一個是我還沒有畢業就去了南方報社時期
然後留在那裡工作所以我有大概七年的媒體重業的經驗16年我就出來自己創業到現在第一份創業就堅持了十年但是這17年裡面有一個事情沒有對就是我一直在做你剛剛說的世紀我覺得你們算是第一代的創意世紀的歐記對 因為我在的能報社陳述畫報他們是國內最早發起了創意世紀創意世紀甚至商標也是我們報社注射的所以我們算是國內做文創這個世紀的啟蒙
大家後面也見證著他成長跟沒落在道中間做索情球其實我轉到了美食的賽道我覺得我今天算是乘上旗下跨起來的時間週期應該是國內現在做的最早韓業活化石所以也很好奇你能不能從你的職業經歷給大家講一講因為我怕今天有很多年輕的聽眾他甚至可能Imart可能都沒有聽說過我大學的時候我就關注Imart因為那時候是城市畫報的讀者然後我真的還
參加過一次澳門的塔石義需那就是我人生中經歷的第一場試機是吧那個時候有一個叫青年觀察員的這樣一個招募計畫然後我是以觀察員的身份免費去的就是我們需要交付一些東西吧比如說你的影像啊裁反啊或者其他的一些相關的產出對然後我當時就寫了一篇文章然後還畫了一些這種貪主的手繪關注這個貪主的群組對因為那時候沒有主意引人這個概念都叫貪主我當時還寫了一篇文章叫
做自己喜歡的事真的能賺錢嗎然後這篇文章官方還幫我轉發了這是我跟你們最早的緣分從你的職業經歷來跟大家講一下這個創意世紀的演變大概經歷了哪些階段我可以分享一下我過去這十多年我經歷過的世紀的變化我剛剛進入城畫我是09年進入其實他們是06年7剛剛成立所以我在剛進去的那幾年世紀是非常好玩的因為它就是國內的一個
很新的東西就像我們剛做麵包姐任何東西在興起的時候他一定在市場上的整個反響是最討的我覺得那幾年我們在做的時候首先他的商家資源質量非常高當然也因為有媒體的號召力本來陳說浩報的讀者就是那些文藝工作者所以我們早年參加的攤主其實都是很多國內的原創設計的工作室做得很好了只是他們確實原來沒有機會讓他們聚集在一起在現象
可能原來他們大部分就是在做最早的淘寶店或者開一個小小的水體店所以我覺得我們經歷了挨罵前幾年的比較鼎盛就是說我的生態質量非常高大家在一起反饋都很好而且由於媒體的身份其實我們能拿到非常好的項目例如你剛說的澳門這個項目就是我加入的第一個項目一個月不到然後我就去派去做這個項目然後我們帶了國內五六十個遠創設計的來自全國各地的品牌去澳門邊旅遊
編賣東西然後咬過豬豬豬我要做遊學的感覺還有東南亞的貪豬它不是全國內的是的 我們負責內地然後它找了東南亞的貪豬所以我的第一場的試積帶給我的今天是非常美好的因為第一它沒有所謂的太商業的它其實有點像一個文化交流然後澳門政府幫我們解決了所有貪豬包括工作業的豬豬我就把我們拉到清旅來那邊去擺攤 晚上去那裡住晚上我們就在那裡帶大家煮宵夜聊天所以其實內帶的貪豬後來我們的感情都非常非常好
在我看來其實世紀當年最純粹的就真的是大家去展示財義交流然後能夠被看見我覺得我們大概經歷了兩三年這樣子的還蠻美好的後面很多商場開始把世紀變成一個日常的配套就理由我有個廣場然後你給我招點攤位然後它就變成一個世紀了所以突然間突然世紀就泛爛了然後我們也會遇到我的商業化的問題當時其實我們的商業化只能從場地方付費用給我們
而且其實我在寵化幫助iMA實現了商業化因為這早是不談錢的老闆們其實是文藝理想主義只要我有個場地幫我cover硬傳門我們就可以落了早兩年是這樣子其實我是第一次說這個項目這個團隊要往下它其實是要有商業化所以我們從流十萬塊錢開始報價慢慢把它去變成一個可以給地產去收費的商業的產品但是早年那些很優質的設計師他可能參加過之後他這個新鮮性過了
也沒有那麼多的精力一直去參加試積那你就沒有辦法一直跟這些頭部的品牌坑罵在一起因為所有的廠商都在做其實你就拉不出這個差異化所以後來其實IMA再去跟商場去要費用其實難度是越來越高而且你會覺得它做不出太大的差異化所以慢慢的這個事情在我快離開手話的時候其實它就已經有點點躲下了大概15 16年剛好其實那一回也是只沒往下了再到IMA的商業化的問題
所以我就出來創業我當時就發現身邊有很多品牌開始做美食做餐飲早年的合夥人你認識珊珊他原來也是我們iMart的攤主他是做文創的品牌他突然告訴我我也想去開個奶茶店我也想做點跟餐飲有關的事情然後我們就突然覺得我既然一直做市集但是文化創意畢竟是小眾的而且他不高評對他不高評那今天去逛一個吃吃喝喝的一個場景你大概率還是會消費的所以其實是一個
矇動的想法說那我們繼續做試劑但是我們就換成美食的這個板塊去試一試因為這個想法我們就做了一次的嘗試在廣州當年還不叫說星球他的前身其實叫吃貨夜市就爆掉了他在廣州的花城會當時是一個冷門的區域沒有人的然後給到我們然後也給我們一些基礎的投入的費用然後我們因為沒有參加資源我們就一個個地告訴大家我們要做一個給年輕人的潮流的美食節
其實你回頭看是因為那回16年17年很多新消費起來了無論是快銷品還是新餐飲所以當你再去招商的時候你會發現是有這些商家的他們也非常需要這樣子的一個跟它匹配的活動所以我們只是在一個月內就一家家去聊他們又給我們推薦其實是有圈子的
然後就把這個活動做了反想特別好在廣州賣28門票28上櫃嗎那時候那時候在廣州我們很少人現在在廣州我們都不隨便賣本票但是因為為了要實現一些商業化所以我們就賣了28門票賣了快上萬張已經非常好要現流的我覺得他給我們的當時的反饋就是說澳門時是一個很大的板塊我們才開始做了說星球所以大概在15到20年因為做了說星球
我們就會關注業內會有什麼跟我們做差不多的跟我們同期有了國內的市集主辦方他其實已經把市集當作一個正式的商業產品跟一個商業工作在運作了然後其實我們同期北京的吳德蘇德克跟上海的凡吉跟我們都是同一年基本上都是2016年而且其實你會看無論是時後還是午的還是凡吉大家的整個調性他們對審美的把握他們的風格都非常好因為有這樣子有審美
有表達會選品的團隊把世紀包成成一個食毛的東西那幾年世紀很多公司都融資了因為首先它有吸引人的能力所以我們那幾年有很多商場願意付費做世紀你能把它吸引人流然後同時它活動現金流也還可以所以我覺得大概在15 16到20年其實是因為國內開始有比較正規的有能力而且它的能力比較綜合的這些世紀主辦房起來突然又把世紀玩得
還挺有意思的然後玩出了很多不同的主題不同的風格然後再到下一個階段第三個階段從20點開始世紀就開始吸分甜品節咖啡節那會還沒有麵包節例如我只做某個吸分IP的值班方也有像石禍其實我們是跨IP的值班方到現在所以我覺得又帶動了一波我覺得世紀一直在過去是一波波的帶帶動的其實本身上是他把很多的愛好者
代入近來他們原來其實可能就是喜歡的咖啡但是你做了一個咖啡是酒就逛了其實他是把整個世紀的受眾給他放大了因為內幕越來越多他的覆蓋的人群面越來越多剛才這段的科普非常完整整個國內創意世紀的演變階段現在此刻我們就處在第三階段越分越細越垂的一個時代同時也是越捲的時代對世紀主辦方的要求是
你如果沒有一個強IP哪怕我是做小眾人群你一定要有辨識度我不追求大而美而是要小而垂而且要犀利要很快被人記住所以這就會對你提出更高的要求所以我就很好奇你們是在什麼節點的時候門生出彭掌面包節這個IP這個Idea我們是在一時到要去做垂類要去做更精細那時候咖啡節已經有了其實我們
也很早做過一兩場咖啡節我當年有進入過一個物區是我覺得石禍星球這個公司是覆蓋全品類的我們還做過早年一個叫超級石禍星球的IP他就是想做新奇特的美食在我的原來的理解裡他就是覆蓋全品類所以我的活動也應該是覆蓋全品類其實這是一個我當時的認知的物區所以我們錯過了去把裡面的一些大的賽道拎出來去做獨立活動的
所以我們其實很早也做了小小的咖啡節或者我在當年的超級石窩氣球裡面我也做過一條咖啡街區裡面有20個攤位其實現在回頭看也是一個迷你的咖啡市集但是沒有把這個咖啡節要Lington獨立IP所以當我們意識到的時候其實咖啡節在上海已經有陸家嘴在廣州有咖室當然你也可以定做但是我會覺得所有東西它其實還是有先萬優勢你會有更好的積累同時其實我本質上我不是一個
咖啡啊或者我覺得這東西還是要發自內心我懂他我喜歡他所以那會我就得找有沒有跟咖啡節類似我的類似在於首先它是一個比較大的賽道它有很多上下游的關係這個東西其實在國內有主理人文化我覺得現在的世紀不是蠢貪卓現在日系真的是主理人他們的加入其實會給這個活動帶來很多的適能然後我們就找到了麵包我就覺得麵包跟咖啡很像
但是他的客群不完全一致麵包的客群要更廣一些對 他會更廣然後他的女性客群會更高咖啡的我發現男性客群會更高一點點他具備了很多咖啡節有的東西我就說我要做麵包節我今天在採訪前我專門去搜了我們內部的群看我什麼時候提起來我找到是2021年的10月份我就開始說我們要做麵包節但是那時候疫情其實做任何的項目都不容易首先你得有個方案
因為我們不可能掏全部的成本我們一般的操作邏輯是我先把方案賣給一個場地方案他幫我掏掉哪怕是落地成本我們就可以做所以你得把專案找出來要賣給一個商場因為那幾年疫情其實商場對落地它其實是比較保守的所以我們從21年我提出來再到22年我們就把方案做出來本來是想在22年的聖誕去落但是也因為疫情延續到了23年的春天三分把這個事情落地
從我的角度念念不忘就必有回憶想就做了這個事情但現在副盤他也確實是帶動了全國因為他有這個樣的收穫真的你們是第一個做麵包IP的市集的人吧對我們是首發然後很快去年開始我就覺得各大城市但是是好事首先我覺得一個沒有未跟風的活動不是活動他被跟風說明這個東西是需要市隊的然後是大家也發現這個東西說實話能賺到錢
你能跟風就說明人家也能做面包節人家也能找到攤主各地的面包節都有機會讓攤主賺到錢這個事情是好事情就說明這個賽道確實還是有想像力的然後第二呢 我我覺得我這個理念是當年在陳化發起了一個叫創意事集是大家的我們在西湖召集了全國十多個各地事集的主辦方在一起交流這事情會讓我覺得說其實大家本來我一年我今年就做十多場但是今年整個國內的容量
麵包節可能可以做100場200場所以我不做 別人也做 人家做了也不一定會影響我膨脹的聲音我就做10多場 我也紅不了只要大家是一個良性的競爭就好了就在我看來我覺得麵包節因為有我們包括同行其實它帶動了國內這些小商家的發展因為其實原來小商家生存挺困難的他們如果只能靠開店店租其實成本很高這樣你還一直看到我們身邊的那些麵包店在關 實體店
但是因為有了麵包節之後他們有了更多的生存的方式跟現金流第一 麵包節確實能賺到錢第二 有個很重要的點是麵包節上可以拉星他們現在很多轉移到坐線上做快團團所以養活了這些小的麵包店我覺得他會帶動這個糖業更健康因為你要有這麼多的空硬的東西
然後對應需求那我覺得是一個很良性的一個狀態大家一起把蛋糕做大是的但是它反下就是大家要各憑本事但我覺得這是一個充分市場充分競爭的狀態對我們消費者來說肯定是好笑了你其實對比咖啡節現在今年也十年了我們這兩年也有在討論說咖啡節是不是有點平軟了因為說實話我會覺得咖啡節的人群的擴展是沒有麵包節大的因為我覺得它這個人群也消耗的差不多了最後可能留下來的還是那些頭部的
在我看來我們做唯一的解法就是你要做到頭部你要活到更久所以這裏面你就考慮到商業化的問題了現在商業化情況怎麼樣我其實可以分享石禍的架構首先我對石禍星球這個公司的定位從成立一開始我們就很明確它不等於一個純粹的市集公司因為市集它確實有它的限制性它一年做的是不是有限的
單場的營收空間也是有限的但是它本身是一個很好的業務的板塊它有它的侷限性但是市集所積累這麼多商家資源跟市能市集依然是我們引流讓我同時它不用掏錢又自付引塊它自己賺錢同時它又給我引流跟引資源首先我們有市集的IP同時因為我們一時到資源要把它盤起來留我在廣州做一年膨脹這些廣州商家要等我明年來才能跟我互動
但是我已經跟他們建了非常好的關係他們對我們有信任那我為什麼不能把這些資源把它盤起來所以我們就延展了當時就做了兩個部門一個是營銷部門一個是媒體部門現在我們能力也是一樣的活動能力 營銷能力 媒體能力它其實是個組合權回到現在有膨脹這個IP舉例子其實我們的註冊叫膨脹麵包不叫膨脹麵包級麵包級只是我們的一個引流板塊一個入口我們是希望
它往下走,它應該是一個烘焙IP把國內的小而美的精品的烘焙店資源離連接起來同時把國內的面包愛好者連接起來的這樣的一個平台的IP所以前兩年我們就已經做了媒體
我們做了自己的膨脹的媒體叫膨脹Daily它現在一直在做各種國內的採訪然後去輸出一些行業的內容我們把它的號定位成給小B的因為不缺C的號但是我們手上有的是全國的這些資源這不是一個C端的博主它擁有的所以我們應該把這個資源放大所以現在我們就變成一個更多關注小紅貝的行業的觀察者然後這個媒體版本現在其實我們也有些變現了業務了營銷也是我們現在做的還比較好其實我們也在給國內
很多頭部的美食品牌做營銷服務從事市集限頁活動是營銷服務的一個板塊是這個邏輯所以我們把門店資源也變成一個營銷的資源去跟門店做很多聯合的活動做聯合的新品因為其實有非常多的上下遊的品牌其實是希望被他們去試驗的因為我們剛剛結束伊利的項目伊利剛剛出了一款想要去供應給精品烘焙的一個黃油因為伊利其實說實話它是一個很大的滷製品牌它有黃油但原來的黃油整體的
大家的認知可能會給到更加評價的門店更多但它現在其實也針對這個精品的門店去攻擊了這樣更高的產品所以我們就跟它聯合了我們是結合著麥包捷有20個品牌去發起了一個東方環遊大賽然後大家都出了限定品這裡面呢我們又拍了很多的視頻的紀錄因為本質上它其實是要有產品的素材然後同時又把一些賣得好的品延續到了門店在門店裡面又有主題店
跟後續可能他們還會鏈接到一些採購的業務這個當然我們就不介入了所以其實我們是把這個IP變成一個營銷的資源然後我們把門店可合作的一些場景包括麵包博主打包進去所以我們其實是有個獨立的營銷部門他們在思考怎麼去把我的市集IP去變現然後他們去碰大商務然後去做結合這樣子當然我們還想再往下升挖就是可能我們理想化的狀態我們希望
說清楚手上的市集的IP我們定義成S級級別它都是要定位去切一個行業或者說去切一個場業它只是用市集去做一個切入口因為市集是一個非常好的切入口你一旦做了一場市集你就快速有宣傳有造勢它是一個我不花錢我還能賺錢的快速就把我一個新品牌給它發佈出去了同時我每場市集都在鏈接非常多的商家可以鏈接大品牌也可以鏈接小品牌
然後再想著後續能怎麼把它用起來它其實是一個類似這樣子的邏輯所以公司來說你有三個例通過世紀引流能力然後到後端你有品牌營銷的能力然後還有宣發的能力這三大塊組合成你整個公司的模式是的因為其實現在活動做得好其實本身上就是要有內容的能力你不是一個執行你執行大把活動公司可以執行得很好比一個IP能夠被大家喜歡
大家願意傳播一定是其實你本質上是在做內容那三頁模式這塊單獨再問一下彭嘉麵包姐她整個收入的模塊組合比如廣告這樣多少啊產地費這樣多少啊門票這樣多少等等彭麵包她主要三大塊的收入一塊是場地場地其實我們都會有一個標準的收入但不方便透露含在彭嘉麵包裡可以說嗎是國內最高一場場地收費會去到50%這麼高因為我的印成本很高所以她基本上幫我cover了我活動的印成本就是在於今天我
沒有任何別的收入我也不會虧商場也好理解他其實在幫你解決了一些硬的投入哪怕他今天自己做他也要花這個錢的所以我現在更多的就是說一個好的IP他其實要自己有造學的能力我們的利潤是通過我自己的招商來實現的所以現在統上的招商的收入一塊是大的品牌客戶贊助費用他有簡單粗暴的參加一個展位他有簡單粗暴的冠名他也有因為我的營銷的能力把它變成
更加創意的軟性的營銷內容第二塊其實在麵包節不只是膨脹我相信國內現在別的麵包節也是也佔了滿大的一個收穫板塊是全廠的小商家因為現在我們改了跟商家的合作模式我們不收糖會費了我們收提成然後全廠的流水我們是同一收銀的抽他們一個流水的一個部分有的市集還是會收糖會費其實是這樣子的賣得好的麵包節糖會費還不一定有提升高
所以我覺得他們是看捧這樣也把這個東西大家都接受了提成的方式而且也把流程跑完了我了解到現在很多麵包姐也開始用提成的方式但我覺得挺好的首先我覺得提成對商家來說沒有前期的壓力經常我動不動我現在是給你收了30塊錢5千塊錢合同切了不可抗力今天下大雨賣不好不管我的事情其實我們不想這樣子我們其實還是希望跟商家是共生的你好我好
你賣得不好 其實本身我今天也沒有在你這裡賺到錢所以其實我們會比他們更加要用力把這個活動做好把人帶過來 讓人消費所以在這個立場上其實我們跟他是完全捆綁的第二點是我因為這個流水我們也去看因為所有的營收數據我們都有其實我們會去一直去看這個裡面反饋哪些商家賣得好或不好為什麼最近我們在完善我們的整個收銀系統因為我們實際是有個研發團隊第三方在跟我們合作
它其實在幫我完善整個後台的數據會加很多的抓取數據的維度比如同一個商家今年跟我參加了五個城市它在哪個城市好或不好哪個客南高在你的後台裡看到你在不同的城市的表現幫助你去判斷你在哪個城市可以參加的更多一點點所以這個是下一步我們會去做的一些努力回過頭來就是流水現在也占到麵包節的品類裡面還蠻高的那這個事情是麵包節這個賽道的好處因為我們發現
它甚至比咖啡節更好因為咖啡節你在現場你只能喝兩杯就跟很多朋友去約買個坑包願意杯所以它的在現場的消費還是有限當然因為它坑單高它其實整體的音耳還是不差的但是麵包我們發現有個好處在於它其實是一個屯包的需求很多人可以買個1000塊錢幾百塊小的兩三百是很正常大的一些瘋狂的它可以消費一兩千塊錢因為他們會曬小紅樹我們都看得到
它就塞滿冬箱可以放冷凍為它 為了一個月去囤它的早餐甚至午餐我們也是做了麵包前才發現國內的麵包腦袋非常的瘋狂但我也入坑了我也從一個原來只是簡單吃吃麵包到現在我也是一個冰箱要凍麵包然後我每天早上都是要去吃麵包它其實是在影響你的消費習慣所以這個群體其實首先它在擴大第二我發現它的消費力還是滿
下人他其實是剛需他可以天天施所以我還是覺得一個好的IP一定要有多元的收入的模式第二他還是有可繼續挖掘的空間第三就是我們也在做複製我覺得他幫我們實現了最早我們沒有辦法給所有商場做一場再來一次但是其實彭樂平現在都是以全國巡遊我們會有一套全年度的主視覺然後全年度會有全年度的玩法跟測試所以他其實在多個城市是複製的那每個城市我們會去做一些微調
它可以讓我們在複製的時候這塊的創意跟設計的人手比你每一場都要單獨來其實要減薪很多這樣就有負力效應是一套SOP然後商家資源也是一個負力我們在去年節目還覺得商家資源是區域的負力例如我的大漢區商家他就跟著我跑大漢區其實也很好了因為大漢區我們能夠做搜尋但今年我發現現在密包街已經捲到這些商家開始全國跑了所以現在我們今年也要去加快我們在全國
做大區域的布局因為現在華南我們做得很好了江州戶我們也做得挺多的其實新年我們在北方也有布局因為當你深圳做了北方你才有更多的北方商納資源那他可以留在北方因為現在是不往外跑的他可以跟你去參加北方的活動甚至有一些他就開始跟著你因為其實他一旦跟九十萬方有信任同時他發現他在去省外也能夠解決執行的難度跟也能賺到錢他就願意跟你跑
跟音樂節一樣嗎對 跟音樂節一樣的你就是那波好的藝人他才會跟著你去跑有些商家是更堅持我要把我的門店做好可能麵包節只是我一個輔助的板塊麵包節本質上短期還是一個說實話賺塊錢的節奏這個行業突然間就是很多的商家進來其實他們可以不高我覺得都是好事情就是你就讓更多的商家進來去接受市場的淘汰很好 你現在就是一個烘焙經紀人手上有很多商家在你這裡服化
你剛說了幾塊的收入我總結一下一個是首先成本被商場cover掉了我會覺得這一塊其實會越來越難了商場沒那麼多錢了然後盈利的部分你說了幾塊一個是本身市集的門票的流水是這樣的我們現在大部分不辦門票但是我可以分享在麵包節裡現在目前唯一有在賣門票的是北京的企多市其實我們很眼紅團隊其實他們原來是
做潮流媒體跟原來做吐司品牌合在一起的一個團隊其多是他們叫KIDA就是奇怪的奇多這也是新奇大概的意思然後他們先考察了膨脹他就覺得北京怎麼沒有自己的變貿結局是北方的團隊他們就做了他們應該是前兩年做的非常火能夠做到賣門票在北京長安公園一張門票30-40塊錢你要排一個多小時兩個小時他可能是沒有長期收費的因為他甚至他是付費給長安公園的
那你們要可能占到大頭成本所以這個孟希呢我覺得英城市而已在廣州 在深圳 海南上海 面目的太多了你要捲到什麼深圳 林南 彩南 門票我們其實現在就放棄在某些城市賣門票但是北京它沒有然後它還是相對稀缺我覺得這心理很有意思就是因為去年有另一個不賣門票但是也是我的朋友同行也在北京做了一場不賣門票但是那個場地太特殊那個場地是老人家可以優先進去也很火爆最後
全場很多都是老人家年輕人進不去突然間就因為這個活動教育了市場說賣門票是個好事情給篩選用戶用戶自己覺得我可以被篩選我才能進去沒有那麼能跟我搶面包就是心特有意思對他來說有點有經無險本來還擔心我前後隔一個月人家不賣門票我說那麼看門票我誤會被人家很大的影響北方我覺得市集太少了市集一直在南方都表示熱鬧北方比較少所以突然間這股風挖過去
大家都覺得很好玩然後很願意而且本期相非的其實還可以大家很願意花幾十塊錢抽抽熱鬧買一買門票我覺得反擊的門票一直也是反擊還有寵物票這個我覺得太牛了我覺得這是一脫於上海上海我一直是一個我覺得非常好的世紀的突然的城市但真的是願意為好的活動去買但是所以每年都有人罵為什麼要買門票但是他始終還是有人願意去為這個東西
其實我一直覺得值班方賣門票是沒有問題的因為人家花了那麼大的精力去把這麼多商家攢在一起也有很大的成本賣門票就是一個非常正常的你今天輕輕鬆鬆去逛100個攤位你為這裡付出的一個成本所以我其實一直覺得門票是一個可被考慮但是它確實要回到城市所以今天我們會去做北京這樣我們就是會有門票的這個說法第一是因為北京的成本結構的問題我們需要
我們票收入來去補充我的商業的費用第二我也覺得北京其實在這塊的已經有很好的市場教育得比較好對 然後我也不想打破第二課的收入就是攤主門的流水的提升這個提升比例大概是這個提升現在可能也去到快一半一些大的城市像上海我們去年上海三天做了500萬的流水在一些大的城市的流水它可以過半但是大部分沒有就是因為
你不是每個城市都能做非常大的規模規模決定的流水然後以及每個城市的消費力你剛說其實在早年可能16到20年就新消費那波熱潮的時候是很多市集主辦方是有融資的我們也融資了現在還有嗎現在投資人還在但是我也想對他們負責因為這個事情回到說星球就像我說最早我就不是定義我們是一個市集公司在成立的第二年我們就有很大的野心說我們要從市集做到
曼閃去做到喬劉版的大時代當年是這麼個路徑的所以當年並不是把世紀做為我的終局然後我們就融了一筆資金但是那幾年我們發現實體經營是另一個事情它不是做活動做營銷能夠handle的非常需要很多的錢你建議一個今年一兩千方的空間我們當然整理融了幾百萬不夠然後就卡住了我覺得這個事情也是好事情就是它卡住了
然後我們就放棄了說我們不一定要往這個石田溫泉去走然後我們就回到好好的又開始說我們的能力既然是做內容做活動做銀箱我們就繼續在這塊去摸索目前的商業模式其實本質上不具備資本放大所以現在去年剛剛簽了說我們在未來接下來就陸續用利潤可能讓他們退出這樣子也沒必要一直綁了他們在公司裡面對我覺得你們這個業態是一個現金有很好的對 這是金康的項目
我們再說回市集本身這件事如果說我今天兩個視角一個是你作為市集的召集人或者策劃人你要設計去選三家選品你要看這個東西這個三家來我這能不能賣得動賣得動我才能賺那個分用提成這是第一個怎麼選怎麼看這個商品能不能賣爆第二個問題就是如果說我是一個餐長的三家或者主力人因為這麼多面包節我怎麼挑我到底看哪些核心指標
然後包括選那個攤位其實也很重要那個位置流量是差別可能會很大所以這兩個視角你能不能補充一下我先說我們的選品我自己現在沒有辦法完全參與到所有的招商的工作因為太多了例如我們一場活動100個攤位可能後台報沒有400個我還是要訂選品的標準其實他們也在具備這個買手的選品的能力但是我也會補充一些我很想要的然後告訴他們你這個要去BD所以現在
內部大概以膨脹為例我們的選品標準其實大概是會有幾個板塊例如我們大概10%到15%是一些我們叫引流廠家我們叫排隊網或者人氣網商家你放在這裡你就知道他們是具備號召能力的他們自己有自己的粉絲你放5加放10加帶來的適能是不一樣的這是我們會根據每場活動去配的第二個部分就是一些中間力量或者我們叫安全廂家這些廂家是可以貢獻
中間的梯隊梯隊是指它的流水比較穩定那這部分的安全下來我們指的是例如它是有門電的它日常也有在經營它的小紅書首先它就是越有技術的實力例如它可能參加過我的市集之前的銷售效果都不錯所以我們為什麼要去做統一流水它之前賣的基本上都在中上它都能報得上只要它自己品牌運作沒有太大的問題首先它過往的表現它自身對品牌是有在經營的這個東西很重要我們很看重
他有沒有在經營自己的品牌今天如果這個商家報名過來想說都沒有或者想說10個粉絲興建了你就知道他就是匆匆忙忙為了過來那這種人其實我們是不敢隨便要的所以首先他有沒有在經營自己的品牌可能是門店可能是社區或者是跟自己賬或者自己的媒體他有沒有經營的意識這個對我們來說是放在還蠻重要的其實他們還在去看他們的品因為廟法節現在品業很多所以他們還是會盡量去補一些高端的但不會特別多但你要有
然後有一些是可能更平價的大部分大家都能接受的所以從價位從經營從他們的品類的豐富其實這是一個還蠻複雜但是基本上內部有一些類似上的篩選標準所以我們的商業團隊基本上可以完成他們現在很厲害他們可以做到每一場活動前預測這場的銷售流水跟提成能拿到多少預測的90%就很準了因為他們的獎金也跟這個捆綁所以其實他們也會很用心地去篩選然後商家角度
我的建議是當然你能夠去報一些有一定知名度的主辦發達是更好的因為其實我們也看到很多業內的活動進行翻車所以我覺得要看看主辦的口碑這是非常重要的所以我們也很重視我們的口碑其實不可能完全不翻車例如今天你做10場活動能不能保證10場都報不可能而且世界有很多不可控應數天氣是的所以你沒有一個主辦能保證你沒有成紅燈但是它大的部分都是
可控的 效果好的其實這個事情是我覺得商家劇裡是心理有數的之前從我的招商團隊聽說商家他們自己有定位會分大的 小的然後但現在膨脹不是很多電動能報的到但他也要參加呀那他也會先從小的然後慢慢可能傳上起來然後有機會去進入一些大的活動你剛說的這個攤位我們不給他們選因為這東西很複雜你選啊就萬湯跟傳統的B端展會不一樣那個是先付費先選位
我們要去從全場因為很複雜我們每場活動開落位會要開兩個小時誰跟誰在一起然後排隊網要分散因為他們要有排隊的動線如果排得不好你就把周邊的電都擋了然後有一些非常一樣的液態你也不能放在一起不一定適合放在一起有很多的東西要考慮所以主辦方其實是沒有辦法說你跟我講要幹嘛就能完全滿足得到但是我們留了一個口子裡我們的報名表有一個地方是
在落位上你的訴求 你先寫你的編號我不能保證嗎 日版主但是我既然收到了我們會盡量去看那怎麼做到保證一個線下視體流量好有沒有前期策劃說一些關鍵的環節比如說你剛才說主題如果有了面包這個題材其實主題好像不重要另外就是視覺這麼重要到底什麼樣的視覺容易爆還有什麼關鍵環節我們現在也面臨哪怕新做一個視節
你說我有沒有信心他一定會報我覺得不敢因為遊戲是新的項目例如我們今年做一口試集在5月份內上我們也是談特大當然最後效果非常好我們回頭副盤就是第一確實你在選擇品類的時候你已經思考過了它不僅是主題是你要選擇做這個品類切入它是不是有需求它是不是有足夠的一些商家能夠把這個活動呈現得很豐富我們大部分做一個新的事情我們自己會切換成顧客視角如果做個活動我們自己都覺得
聊完之後我們也很期待想參加大概率它不會翻車這麼主觀啊 我以為要去搜一些海夜生劇我們有時候討論一個活動坐在這裡如果大家討論之後都很興奮越聊越嗨大概率就不會翻車因為首先它要讓大家有興趣來最早的品類就決定選品的空間了然後再到選品非常重要因為商家的質量決定了而且現在我為什麼又強調
主理人因為很多商家也構成我們宣發很重要的一部分如果是好的商家他們也都會給予聯手宣發宣發宣發是決定一個活動能不能成功的一個至少可能我覺得一半的因素後來我們也副本你有沒有用心去做一個活動這個東西是理由我們現在做一個市集提前兩個月去鋪排它所有的東西每個地方都做到為了理由我們最近在做武漢的唐水節我們的視覺 策展其實都是要去打磨的包含了
它時打時來到現場有沒有亮點?李文剛才還在討論能不能從報名的商家裡找出10家不同地方的綠豆沙綠豆沙風味大作戰因為每個地方的綠豆沙的口味不一樣就是你要去用心的去設計這些內容它最後就會變成你宣發出去的內容所以我們很多活動我們是會前一個月陸續有各種內容宣發賣點大家一直看到加強我對這個活動的印象
但很多活動是沒有的所以這個事情其實也是上載狗狗反應因為上個月我剛剛相當去見了一個商家他就是在參加我們1991之後又參加了另一個項目場地很好他覺得一定沒問題結果他發現那個主辦方沒有去做宣發就發了一個招商然後活動前一三四天開始所謂他看到宣發如果你要讓我副盤能不能成功其他我覺得都是可被討論但就是最後你這個團隊有沒有用心去做好你把你該做的都做到位了
卸下來當然你要看很多不可可夢的因素但基本上你該做的都做到位了你已經用心了其實它的結果大概都不會太差而且你這個維度可以反向如果是攤主你可以用宣發來考核這個團隊有沒有在用心你就問他他的宣發節奏會發幾篇前中後怎麼發抗衛的宣傳在什麼位置大概是什麼內容我希望商家其實可以去要慢慢具備這樣的力量因為我也不想說經常刷到那個商家在複雅報名我就是這個商家的選擇所以我們能提前避雷的那是最好
所以這也是一個反下來我們可以怎麼去考核主辦方的一個標準是的還有一個設計這個東西真的重要嗎設計我覺得重要但是它不具備到決定性的我現在來了廣東之後我覺得沒有那麼重要了基礎就OK之前在上海的時候會覺得設計很重要視覺出篇打卡位很重要但是我來到廣東之後我發現大家沒那麼care但是我覺得逛市集的人多了大家的審美是被培養的你看得多你會對比因為我們團隊是一個還是買care設計的
例如膨脹是有自己明確的風格了你說的重不重要呢?這個事情很有意思因為我們跟幾個面貌老大聊過他們對膨脹的印象觀念詞是什麼?治癒我會想到可愛可愛對治癒但是我們其實更想要治癒的然後他們會覺得膨脹就是有自己的治癒風格他不一定表的出是什麼
他會覺得這個東西很膨脹這個東西很膨脹這句話很有意思所以我覺得這就是一個你說設計他其實跟你做品牌跟電視錄就像反擊和伍德其實也是不同的畫中他們是完全兩個朋友反擊就很傷害伍德吃多克會比較有那種他在第三一點有點美式他更美式一點點這是跟團隊的神媒有關包括我們的主力設計師他一定也帶入他的神媒在裡面所以我懂了設計可能不是一個先決因素而是一個長期積累的心智而且他在活動裡面
例如我舉個例子之前我們做了一些小橫幅其實你說那層門很高啊沒有但是我們又很有趣的我們當時在A區跟B區中間不是有小小的通道嗎我們就灌一些橫幅例如前面寫著往前走面貌在等你那他們就會覺得很有趣他們會願意傳播我們會去看哪些設計會被發出去有些大的裝置你還不一定會被發但是啥一些小細節他們會覺得好可愛打動我了要有一些細節在裡面這個其實也構成了我剛前面說的用心因為我們剛做完海口站
然後有一個海口的做活動策劃的一個女孩子去了然後他就寫了一篇以活動策劃去看他就寫了很多細節的你會發現你做的東西其實當然他是從業者他能看到但是你說普通顧客能不能他可能感受不到他說的五個點可能有一兩個點他還是能看得到的所以我們還是會堅持做這些東西我覺得這也會慢慢成為可能膨脹之餘別的麵包節慢慢去做一些
揣畫的一些地方這個很好我覺得就是如果說今天我們要去做一個試集包括我去年其實做過一個現象活動就是女子自由市場也明確地表達說我們要有自己的一種風格我要傳遞一種氛圍感那個氛圍是大家來了以後首先覺得很自由因為你叫女子自由市場嘛所以她肯定是一個很多這種手繪的東西很多這種拼貼的東西甚至有點混亂的那種感覺
你的設計跟你本身要傳遞的現象氛圍感是統一的你提煉的這個概念非常好其實世紀最後做的是氛圍感你進入到這個場景裡面你會被它帶動其實我覺得從去年開始我很明顯地感到世紀的經濟在突然間往上因為它是一個低沉門的快樂所以為什麼我們現在在二三線城市的消費裡可以給我們驚喜因為二三線的活動真的有點少所以當他們有之後他們會很願意出來然後你說今天我
出來花個兩三百塊錢其實也不是什麼大錢對啊 看看池燈飯可能也要一百塊但是你能買到很多東西啊其實麵包也不貴我覺得麵包節的空間在於我們不只是吸引麵包愛好者其實我的第一場我很確定它帶來的是大部分是麵包愛好者但是到今天我們為什麼也希望它在一些熱鬧的商圈會有那麼一些經過的人它被這個場域控委員帶動了所以選品我們會刻意流出一些空間是今天哪怕不是一個所謂的智商麵包愛好者
它也是能夠消費跟買的大的東西了或者它不買有一些玩的有些體驗可以刪然後它也願意給你發一發幫我們去擴大這個人群回到設計上其實不能只是關注視覺上的設計你的體驗設計也很重要當時那個女子自由市場也設計了一些打卡的一些玩法包括我們當時做了一個特殊的療癒區我們粉絲女生很多嘛他們喜歡這種療癒類的內容
所以我们单独商场有一个四楼的空地就是有一些空铺没有招出去所以我们就那里设计了其实很简单就是桌子椅子然后为一个马蹄形这样子然后就排队一堆人在那里算各种各样的中西方的各种牌但是你说这个东西有多串形吗其实没有但是你是抓住了一个需求给他们一个场景让他们去做这件事情是的因为他来都来了他都当做是今天会来过周末然后在这里吃喝喝
就是這種熱鬧的場景其實有時候他也是一種療癒你在做了膀胀密碗節有幾年了四年這個過程中肯定也遇到很多困難特別是現在活動我們說不確定因素很多而且又很重你有沒有遇到一些治安的時刻?現在的各種難我們都經歷過了我們經歷過例如活動都打好了在活動開始前半夜我們其實交了錢給安保公司他是說可以幫我們搞定包皮的結果他沒搞定
然後活動開始前整個活動被拆掉了然後大家都懵了然後我們就臨時用半天把它搬到了室內用一個縮減板讓它落地了當然肯定不是一個OK的落地這種這麼嚴重的情況我們都經歷了然後下大雨之類的然後所以我覺得我們的團隊能夠願意做線下是很不容易因為線下真的有很多突發事件跟非常累所以
其實選擇了做線下而且能堅持的一定是能夠在線下獲得能量的然後我覺得大家都吃過各種苦了現在反而我們的團隊對線下都還比較淡定然後我覺得它反向會讓堅持做線下的人我相信還不只是我們很多做世紀堅持的同行大家對線下是有敬畏之心的因為你會覺得你花了兩個月你那麼多商家100個商家他們為你這三天活動做了多少的準備每個商家至少準備一個月他們也花了成本都期待了這三四天
所以它其實反向會對我們對線下有更大的敬畏就是你該有的大的雷你有沒有排除 對吧今天我其實不管選那種任何你說報備要前半個月才能告訴我 我不會選所以各種大的坑我一定要先排除掉各種天氣的預案確實這個是最難的戶外那我能把該做的事情我們的防禦的設備也都提前做了盡量減少他們遇到下雨的損失這個是我覺得這幾年
經過線下的難處之後大家會在最快準備更充分我覺得敬畏之星會更大把而不是一種那就這樣了我對現在這時候我也解決不了了我覺得這種態度其實很快上家其實他也是跟你們有信任的那你們會那個啥拜拜嘛就像很多劇組開機都要拜拜我是個潮汕人我覺得這個東西心沉則靈我不會在天才拜拜然後我們團隊很有趣他們在桌面掛了那個禽煙娃娃然後你又出差他們就是你們要每天對著他做拜拜
而且我们确实这两年运气还可以我们大部分活动顺便有些含玉告天气不好最后整体都还可以我觉得这东西兴臣责利那我想问城市的一些区别因为你刚才提到了好像你们也开始去二三线城市会不会有一些不一样的发现比如说哪些城市表现特别突出然后哪些品在哪些城市反而卖的比较好等等一些这种小的好有但是它需要被落地因为我们也刚从海口结束然后最近也有很多去了北发
包括你們福州的面包節反向非常好它消費力很好 賣得很好所以大家是人均大概多少我不是主辦方但是從我的商家的反饋因為我們很多商家也會反向告訴我們他們在別的面包節的反向好不好它會鋪出我們你們也趕緊去福州或者東北之類的我會覺得一些二三線城市因為他們的活動太少了確實你要在小地方有一個正耳巴頸的市集主辦方是挺難的所以當外地的
主辦方過去帶著陳書的經驗帶著全國的商家資源過去他就是一個吸血資源如果運作得好他是有機會做成一個小地方的城市級的活動但是每個地方確實是不一樣的這個事情是我們需要去驗證的例如我們剛在武漢做完武漢因為大學生很多其實他也有很大的麵包愛好者但是賣得太貴的麵包可能定價要到340的稍微就會差一點例如他可能接地氣一點的品稍微會好一點點所以
不同城市還是會跟他的逛市集的人群各方面還是有關係的例如三月份深圳做了我也是我另一個朋友做的做了長粉節這個主題在深圳也爆了在廣東我覺得都沒問題但是你說他會不會去北方也OK那就打個問號那北方也有菅餅結海平劇系那個對吧對啊我覺得那他來廣東可能也是要打個問號的所以你說城市跟城市之間還是有消費的喜好跟消費力
會是要去去去看的好那接下來想問一個可能比較心理的問題因為其實你剛提到了你整個成本是主要依賴於商場商業體去cover嘛那現在我自己的觀察是實體的這種零售商場它的壓力越來越大了然後可能預算越來越少甚至很多商場說我不會給你錢我可以免費給你場地或者他說行我有預算但是我寧願花給那些所謂的更有名的IP比如說跑跑馬特啊比如說什麼品牌的一些快閃展啊
或者是明星牽手會粉絲的一些活動等等因為那個也是有流量的呀那你怎麼去跟商場去搶前幾年我覺得確實是有難的但是反而去年開始世紀他因為有比較強的引流能力他現在又成為全國各大商場他們願意做所以我說首先你要成為頭部例如麵包節那他是不是會去講頭部的IP像一些選擇膨脹的商場他們就是那我要做我要做他覺得行業頭部的時時
這個需求還是在的因為全國有多少的商場我們以12線 未來可能三線城市也能加入進來每年有這麼多的商場其實他們是有自己的每年的推廣費用的當然因為經營現在壓力很大他會收縮 但他還是在的那他每年會發一些錢去做IPIP其實費用非常高那市集其實是一種短期內的活動他們一般會放在理由中年慶511因為要去搶占同城的跟別的商場搶流量
他們還是願意為這裡去花費用的尤其是接下來的5到10年常常還有很多在要開所以他們一定面對壓力的時候他們還是得要去做出一些動作所以我覺得還是能夠從商業體拿到一些費用但是這個費用是有限的第一你要成為一個要不就是頭部的IP要不就是成為什麼一個新的東西手秀 對吧現在他們也很看到手秀就是一種東西沒做過所以他又要求要不你不斷地去挖離我們做的糖水節我們下半年還會有個三明治節
所以你就要挖不斷的新的東西銷售還是會願意這個東西買單你剛說到新的東西對吧它如果不考慮所謂的頭部IP相應我要新鮮感 新營的其實現在也有很多這種獨立的小的市集 小的節像我自己在上海我有個朋友做了叫土豆節其實他們就幾個女生這個IP快速就在上海打開知名度上海都已經兩三個商場有的時候它不是商場它是那種街區我看它有做巡展
對 然後也做到別的城市了還有一個問題就是創意這個東西或者說所謂的內容的差異化真的必須得有那麼高嗎首先我還挺欣賞他們用土豆去做的東西跟茶館有異曲同工之妙對因為大垂淚沒有的選啦所有大垂淚都有人做了那就是去挖一個小單品其實本來今年我們有一條線發言都做了但是我們今天有一些我們本來想做不同時令的例如春天做蘑菇節夏天做栗子節
這個失路我完全是OK的但它可能會做得更小而美你說它是寬靠創意嗎?不是我相信它們如果只做一場能火可能是創意當你能夠去做到三五場甚至能夠循環你就會發現它們還是用心在做內容的我也看了我關注它們我就做得挺好它們還是把土豆這個東西再生挖它有土豆的商家它有土豆的內容它有土豆大賽
你可以有一個小小的切口但是如果你能把它精細化的運營生挖它也是能夠具備一個小兒媒的IP的小兒媒的IP也是有它的商業潛力的因為今天商場太多了它也在選我目前覺得我們的活動跟商場需求其實也還沒有完全匹配上的所以我覺得還是有機會
就去做一些小而美的主題把它做得很有意思會比你現在去跟風做咖啡節麵包節我覺得有機會還有一個危急就是商場自己下場做市集其實不多是因為其實每個商場在市場企劃部門的人你是有限的然後市集太重了他可以試那人耗在這兒他原來的主業做不好你讓他試完他就還是會覺得專業的事情專業能做你就還是要該花的錢花本質上你要做得好除了你的方法論之外
例如商家資源就是要付利的你一直在積累的商家資源例如湯水級的一些商家肯定不是完全崇利倒益他可能也是我以前一些市集的積累去做但是今天你笨著商場只為我這個場地去做機場其實你所有做的這個工作是沒有之前的這個付利你算下來這個投入產出其實是匹配不上的所以現在做市集剛才有了一些這種思路說我們怎麼去策劃嘛你覺得還有沒有一些關鍵的
能夠讓它抱的一些環節除了運營我覺得運營它不是抱運營可能更多是一個體驗的保底吧攤組的體驗好它願意持續跟你走然後另外就是大家來的體驗好口碑好會有這個傳播那我覺得抱就是前面提到的選品要有引流的攤組或品牌好玩的活動這可能會帶動一些社交傳播還有沒有什麼可以讓它能夠抱的我們在策劃的時候是不是需要找那種比如說有一些快閃活動
現在還有一些玩法是博主或者明星來做一個店長還有一種粉絲經濟就是比如說我留一個活動區域讓粉絲來做唱歌啊或者來一起跳舞啊隨機舞蹈啊有很多這種流量型的活動他跟世吉是獨立的因為世吉我只能解決他三四天的報他日常是需要很多常態性的所以會有一些小活動我是即可能拉的是三千三萬人五萬人他拉的是一天三百人五百人都OK
它是不同的活動生態這個其實本身上不是市集然後市集能不能爆火我覺得我們把所有的因素都聊完了其實很多時候有時候就是現實地理人和漢堡節在小李漢堡節出來之前的前一年我們就討論過了算是國內的漢堡節先發的我們在它落的前一年我們就把它past掉了你們這個微火是嗎有時候對有時候就是這個東西你說是運氣也不一定因為小李也是之前一直在做漢堡的測評他也是心中愛漢堡
他积累了一批他所测评的汉堡商家倒退这个事情我们做还不一定有他做的好对 所以有时候某些所谓的爆火其实也是天使地利人和也跟你团队的运气跟你团队原来的积累有关系那我们最最后聊一下这个世纪一些影响你不会爆的容易踩坑的因素吧比如说我们怎么选时间
然後怎麼選活動產地就是有沒有這種小的細節我們可以幫助大家加持這個活動的成功率比如說天氣這個因素這個太不可控比如說我剛從佛山回來佛山穿一走那個市集策劃很好有很多很Fancy的裝置但是天氣七八月我們基本不在乎外做麵包節了因為就是太熱但是七八月有很多人做冰品
然後呢 比如你看每年的端午我們就不在廣東做事即是龍舟水我們還是信的就是你看今年的端午也是大放於本來有另一個廣東的場地邀請我們端午我們就不敢做然後我們就去了杭州所以那檔期我們就沒有接天氣大的能規避的還是要去規避掉就沒有必要有苦硬吃對吧然後第二個就是像之前我們去一個場地它其實是一個偏景區的項目我們反而現在就會規避不要再節假日
雖然你看著節假日的人非常多但是它都不是你的金融客流它是遊客遊客是今天我買個椰子水10塊錢就好了金米咖啡是什麼麵包是什麼根本不是一個受眾其實我們現在大部分要的客群是城市裡的這些有點消費裡的小年輕或者小中產
他們反而在節假日出去玩了尤其在這些小兩三天的假期所以這些事運營下來我們內部會去沉澱的一些積累這樣子所以其實比如說同城裡面的這種是不是要考慮同寒的這個節奏比如說同一個時間段同類型的活動太近了我也要避開所以我們跟之前麵包節我不說也有一些同寒式朋友我們會商量的互通一下 連我覺得做開一月都好
你不要前後周吧你不要同一個週末吧所以現在裡我也告訴我的團隊說我們7月份就可以把下半年膨脹一定的檔期發出去了那同行主動避開我覺得大家互相吧對吧我覺得拓開檔期也是好的因為你硬要在一起有時候就是兩敗局上上架也很痛苦我的人裡有限我去誰的我去年3月7號到9號在上海做現下視角因為我們是女性相的節目
三八夫女姐一定要搶這個檔期其實按咱們說的這個應該避開因為這時候上海的女性活動太多了我但是想法是首先沒法避因為我一定要佔這個精緻那如果是這樣子一定要捲的情況下我一定要主打我的差異化我要把我的差異化我們宣發的時候那個東西一定要放大所以這個是如果真的避不開的時候你就得內捲了捲你的內容了對如果真重到那你就只能做到比別人更好或者跟別人不一樣
這個節點也有區別有一些節它的容量就是高的五一 十一城市的容量同級別的活動它可能可以二到四個同時有如果你是一個一線和新一線城市的規模大小我今年五一我們的膨脹在天河城就很有趣我們在天河城做麵包節我們的三公里內有兩個大型咖啡節應該就在我們面對面的體育中心但是那兩個咖啡節也都挺好的因為他們的選品跟
風格還是蠻不一樣的所以我看到很多粉絲是幾個活動一起玩這種情況就是你就真的做到你是跟別人不一樣那我覺得還是還是有機會當然多少還是會有些流量被影響對對對那如果回到我們剛才說的這麼多因素總結一下你覺得最核心的要做好一個市集的競爭力或者說那個壁壘到底是什麼我就是團隊
我們在打造一個中和的團隊 負荷的團隊如果要走得更遠如果只做一兩場可能要求不那麼高但是如果我們把事情定義成一個能夠走得更長線的產品我們覺得是一個負荷的團隊例如我們現在的團隊有做設計的我們做活動的執行的精細度也做得很好然後我們的招商的團隊然後包括做媒體的宣發我們媒體的宣發小組我會覺得往下PK的是你的團隊技能力
誰能鎖得更遠以及你的IP的能量能夠去到哪裡其實反向還是你的團隊這個我很有功名因為我們那個活動我們去年真的是上海三八風節前最爆的一場想說說像一堆字來睡但是我今天就做不起來了因為我沒有穩定的團隊我很想做我當時的期待也是我要把它變成搞千里海的一個線下IP然後去向你說的那幾個收入的結構我們也可以賺這些錢呢
但是我今年就遲遲推不起來除非你現在也要有牙你就建了一個團隊因為你要給他們付工資你就會倒逼你所以你知道為什麼因為我很少就建了營銷團隊當時其實會覺得因為其實最早做營銷團隊還有一部分是因為很多品牌會找我做營銷業務因為他覺得你做事件很厲害你也可以幫我做活動例如我舉個例子我們幫去年的九風木橋是我們的一個客戶其實我們幫他做年度的營銷規劃裡面我們就把膨脹的全年度的
落地加進去了是因為核飾不是硬夾是因為念包跟牛奶這個客群這個場景非常搭所以在裡面非常核飾所以也是因為我們也在幫很多品牌做服務的時候它又能夠成為我的念包節的特展我覺得它不只是在帶動錢的問題因為很多廟外節是我賣個空地給你它是沒有影響能力的但是很多商家是你給我空地我也沒人所以我現在幫它提供的是一個
卧地的一套方案的時候我的競爭力是跟別人完全不一樣的然後他還會跟我簽年框 跟著我全年跑我們去年幫助風不止落了膨脹我們還幫他落了咖嗩因為我們覺得咖啡節也可以試試所以連咖嗩的那個掌位跟咖嗩的對決也是我們要做的所以營銷團隊其實也在整合更多的商家的資源其實用得好的商業品牌是在增加你的市集的商家跟體驗的層次他其實是不會讓大家覺得是一個違和的東西
所以綜合下來其實就是團隊我會覺得我們在能力的綜合跟資源指揮上其實我們還是一個更加複合的狀態它也是我往下的一個核心的壁壘那我最後問一個暢想的問題也是夾帶私貨最近波克不是有一些熱度嗎這幾年波克越來越從小眾走向大眾如果我要做一個波克主題的事業又能抱又能引流然後賣東西怎麼去
做一個播客節 搞千女孩要做一個自己的事件搞千女孩 那你就讓你之前的這些嘉賓他們都成為你的攤主你可以找到100個搞千女孩都在線下開攤位你可以選擇你要一個攤位你可以選擇你是做一節客因為事情你懂嗎你可以有各種各樣的窩獸街頭藝人的感覺對 它更像一個節啦一個生活節我覺得現在萬物皆可節我們今年營銷的一條業務就是我們要幫一些我的頭部品牌造節
我們之前幫新西方牛奶做他的牛奶界恆世他也有番茄式什麼東西其實未來都可以造結因為結的好處就是待於他有線下有場景人貨廠都有了然後結天然聽起來就是一個讓大家覺得我要為他而去他是一個能有適能的東西所以我覺得真的萬物解可其實這個結的呈現形式不一樣大家要自己去想
今天跟苹果请教了好多做世纪和了解他们为什么能成功的背后的这些因素真的我觉得成功不是空穴来风当然也是要真的留在牌桌上如果不是这么多年生根就不会有今天嘛很多人就是会觉得不赚钱或者很累就放弃了就像我们博客这几年迎来了这样一个热度其实世纪也是有曾经很热然后中间不行然后现在又很热所以就是要坚持留在牌桌跟着行业一起成长不断创新
感谢苹果 然后大家有任何关于世纪的想要交流的或想要合作的都可以关注《石祸星球》的《石祸星球》的删而我个人的小书《石祸星球》Apple《石祸星球》Apple 然后或者可以加我们的小助手《搞钱》女孩2015欢迎各大品牌 各大商场来找我们合作谢谢 拜拜感谢收听本期《搞钱》女孩人间清醒 搞钱要紧搞钱就是搞自己
你可以在苹果播客小宇宙、西马拉雅、玩意云、QQ音乐、立志FM、清廷FM、豆瓣、Spotify、以上平台收听我们欢迎订阅今日份的电子红牛已马上我们一起保持向上吧